Ejercicio 1
Escribir por pantalla cada carácter de una cadena introducida por teclado.

Inicio Proceso Ej1
	def palabra como cadena;
	def i como entero;	

	Escribir "Dime una frase: ";
	Leer palabra;	

	Para i <- 0 hasta longitud(palabra) - 1 Hacer
		Escribir subcadena(palabra, i, i);
	FinPara
FinProceso

Ejercicio 2
Realizar un programa que comprueba si una cadena leída por teclado comienza por una
subcadena introducida por teclado.

Inicio Proceso Ej2

FinProceso

Ejercicio 3
Pide una cadena y un carácter por teclado (valida que sea un carácter) y muestra cuantas
veces aparece el carácter en la cadena.


Ejercicio 4
Suponiendo que hemos introducido una cadena por teclado que representa una frase
(palabras separadas por espacios), realiza un programa que cuente cuantas palabras tiene.


Ejercicio 5
Si tenemos una cadena con un nombre y apellidos, realizar un programa que muestre las
iniciales en mayúsculas.


Ejercicio 6
Realizar un programa que, dada una cadena de caracteres por caracteres, genere otra
cadena resultado de invertir la primera.


Ejercicio 7
Pide una cadena y dos caracteres por teclado (valida que sea un carácter), sustituye la
aparición del primer carácter en la cadena por el segundo carácter.


Ejercicio 8
Realizar un programa que lea una cadena por teclado y convierta las mayúsculas a
minúsculas y viceversa.


Ejercicio 9
Realizar un programa que compruebe si una cadena contiene una subcadena. Las dos
cadenas se introducen por teclado.


Ejercicio 10
Introducir una cadena de caracteres e indicar si es un palíndromo. Una palabra palíndroma
es aquella que se lee igual adelante que atrás.