Ejercicio 1
Escribir un programa que pregunte al usuario su nombre, y luego lo salude.

Iniciar Proceso Ej1;
	def nombre como Cadena;
	
	Escribir "Dime tu nombre: ";
	Leer nombre;
	
	Escribir "Hola " nombre;
Fin Proceso;

Ejercicio 2
Calcular el perímetro y área de un rectángulo dada su base y su altura.

Iniciar Proceso Ej2;
	def base, altura, perímetro, area como entero;

	Escribir "Dime la base de tu rectángulo: ";
	Leer base;
	
	Escribir "Dime la altura de tu rectángulo: ";
	Leer altura;

	area <- base * altura;
	perímetro <- (base + altura)*2

	Escribir "El área es: " area;
	Escribir "La altura es: " altura;
Fin Proceso;

Ejercicio 3
Dados los catetos de un triángulo rectángulo, calcular su hipotenusa.

Iniciar Proceso Ej3;
	def cateto1,cateto2 como float;
	def hipotenusa float;

	Escribir "¿Dime el primer cateto del triangulo?";
	Leer cateto1;

	Escribir "¿Dime el segundo cateto del triangulo?";
	Leer cateto2;
	hipotenusa <- cateto1^2 + cateto2^2;

	Escribir "La hipotenusa del triángulo es: " hipotenusa;

Ejercicio 4
Dados dos números, mostrar la suma, resta, división y multiplicación de ambos.

Iniciar Proceso Ej4;
	def n1,n2,suma,resta,multipli como entero;
	def división como real;
	
	Escribir "Dime un número: ";
	Leer n1;
	
	Escribir "Dime otro número: ";
	Leer n2;

	suma <- n1 + n2;
	resta <- n1 - n2;
	multipli <- n1 * n2;
	division <- n1 / n2;

	Escribir "La suma es " suma;
	Escribir "La resta es " resta;
	Escribir "La multiplicación es " multipli;
	Escribir "La división es " división;
Fin Proceso

Ejercicio 5
Escribir un programa que convierta un valor dado en grados Fahrenheit a grados Celsius.
Recordar que la fórmula para la conversión es:
C = (F-32)*5/9

Iniciar Proceso Ej5;
	def faren, cels como real;
	
	Escribir "Dime los grados en Fahrenheit: ";
	Leer faren;
	
	cels <- (faren-32)*5/9;
	Escribir "La conversión a Celsius es: " cels;
Fin Proceso
	
Ejercicio 6
Calcular la media de tres números pedidos por teclado.

Iniciar Proceso Ej6;
	def n1,n2,n3,media como entero;

	Escribir "Dime un número: ";
	Leer n1;
	
	Escribir "Dime otro número: ";
	Leer n2;

	Escribir "Dime otro número: ";
	Leer n3;

	media <- (n1 + n2 + n3)/3;

	Escribir "La media es " media;
Fin Proceso

Ejercicio 7
Realiza un programa que reciba una cantidad de minutos y muestre por pantalla a cuantas
horas y minutos corresponde. Por ejemplo: 1000 minutos son 16 horas y 40 minutos.

Iniciar Proceso Ej7;
	def minutos, horas como int;
	
	Escribir "Dime una cantidad de minutos y yo la pasare a horas: ";
	Leer minutos;
	
	horas <- minutos / 60;
	minutos <- minutos % 60;

	Escribir "Las horas son: "horas ",Los minutos son: "minutos;
Fin Proceso

Ejercicio 8
Un vendedor recibe un sueldo base más un 10% extra por comisión de sus ventas, el
vendedor desea saber cuánto dinero obtendrá por concepto de comisiones por las tres
ventas que realiza en el mes y el total que recibirá en el mes tomando en cuenta su sueldo
base y comisiones.

Iniciar Proceso Ej8;
	def extra <- 10%;
	def sueldo,venta1,venta2,venta3,comision como entero;

	Escribir "Dime tu sueldo: ";
	Leer sueldo;

	Escribir "Dime la ganancia de tu primera venta: ";
	Leer venta1;
	
	Escribir "Dime la ganancia de tu segunda venta: ";
	Leer venta2;
	
	Escribir "Dime la ganancia de tu tercera venta: ";
	Leer venta3;

	comisión <- (venta1+venta2+venta3)*extra;
	
	Escribir "La comisión es: " comision;
	Escribir "El total de tu sueldo es: " sueldo + comisión;

Fin Proceso

Ejercicio 9
Una tienda ofrece un descuento del 15% sobre el total de la compra y un cliente desea
saber cuánto deberá pagar finalmente por su compra.

Iniciar Proceso Ej9;
	def compra, compraDescuento como real;
	def descuento <- 15%

	Escribir "¿Cuanto te ha costado la compra?";
	Leer compra;

	compraDescuento <- compra-(compra * descuento);

	Escribir "El total a pagar es: "compraDescuento;
Fin Proceso;
	
Ejercicio 10
Un alumno desea saber cuál será su calificación final en la materia de Algoritmos. Dicha
calificación se compone de los siguientes porcentajes:
 55% del promedio de sus tres calificaciones parciales.
 30% de la calificación del examen final.
 15% de la calificación de un trabajo final.

Iniciar Proceso Ej10;
	def promedioParciales <- 55%;
	def promedioExamen <- 30%;
	def promedioTraFinal <- 15%;
	def parcial1,parcial2,parcial3,examen,trabajo,nota como entero;

	Escribir "Dime la nota de tu primer parcial: ";
	Leer parcial1;
	
	Escribir "Dime la nota de tu segundo parcial";
	Leer parcial2;

	Escribir "Dime la nota de tu tercer parcial: ";
	Leer parcial3;
	
	Escribir "Dime la calificación de tu examen final: ";
	Leer examen;

	Escribir "Dime la calificación de tu trabajo final";
	Leer trabajo;
	
	nota <- ((parcial1+parcial2+parcial3)/3)*promedioParciales+examen*promedioExamen+trabajo*promedioTraFinal;
	
	Escribir "La nota final es: "nota;
Fin Proceso

Ejercicio 11
Pide al usuario dos números y muestra la “distancia” entre ellos (el valor absoluto de su
diferencia, de modo que el resultado sea siempre positivo).

Iniciar Proceso Ej11;
	def n1,n2,distancia como entero;
	
	Escribir

Ejercicio 12
Pide al usuario dos pares de números x1,y2 y x2,y2, que representen dos puntos en el
plano. Calcula y muestra la distancia entre ellos.

Ejercicio 13
Realizar un algoritmo que lea un número y que muestre su raíz cuadrada y su raíz cúbica.
PSeInt no tiene ninguna función predefinida que permita calcular la raíz cúbica, ¿Cómo
se puede calcular?

Ejercicio 14
Dado un número de dos cifras, diseñe un algoritmo que permita obtener el número
invertido. Ejemplo, si se introduce 23 que muestre 32.
Ejercicio 15
Dadas dos variables numéricas A y B, que el usuario debe teclear, se pide realizar un
algoritmo que intercambie los valores de ambas variables y muestre cuánto valen al final
las dos variables.

Ejercicio 16
Dos vehículos viajan a diferentes velocidades (v1 y v2) y están distanciados por una
distancia d. El que está detrás viaja a una velocidad mayor. Se pide hacer un algoritmo
para ingresar la distancia entre los dos vehículos (km) y sus respectivas velocidades
(km/h) y con esto determinar y mostrar en que tiempo (minutos) alcanzará el vehículo
más rápido al otro.

Ejercicio 17
Un ciclista parte de una ciudad A a las HH horas, MM minutos y SS segundos. El tiempo
de viaje hasta llegar a otra ciudad B es de T segundos. Escribir un algoritmo que determine
la hora de llegada a la ciudad B.

Ejercicio 18
Pedir el nombre y los dos apellidos de una persona y mostrar las iniciales.

Ejercicio 19
Escribir un algoritmo para calcular la nota final de un estudiante, considerando que: por
cada respuesta correcta 5 puntos, por una incorrecta -1 y por respuestas en blanco 0.
Imprime el resultado obtenido por el estudiante.

Ejercicio 20
Diseñar un algoritmo que nos diga el dinero que tenemos (en euros y céntimos) después
de pedirnos cuantas monedas tenemos (de 2€, 1€, 50 céntimos, 20 céntimos o 10
céntimos).



































	
	
	