Muchos daban su capítulo con Portugal por concluido tras haber disputado su sexto Mundial. Cristiano, sin embargo, sigue teniendo 'gasolina'... y continúa siendo el principal reclamo de la nueva selección dirigida por Jorge Jesus —lo entró la temporada pasada en Al Nassr y ganaron la Saudi Pro League— para arrancar una Nations League que ya ha levantado en dos ocasiones.

En la víspera del primer partido contra Gales, fue el encargado de salir a rueda de prensa y, como suele ser habitual, no dio puntada sin hilo. "Creo que nunca había hablado con tanta gente... Mi objetivo es doble: el gol número 1000 y ganar la Liga de Naciones. Es una nueva era y debemos felicitar el trabajo que hizo el Roberto Martínez a pesar de todos los ataques que recibió".

Jorge Jesus será el encargado de recoger el testigo del técnico español y, para Cristiano Ronald, "fue una elección perfecta". "Aporta un ambiente diferente, ideas distintas y un lenguaje diferente. Como dijo el entrenador, muchos ya han trabajado con él, lo que facilita las cosas. Mañana tenemos un partido difícil".

También dedicó un mensaje hacia los más críticos con su continuidad en el combinado nacional. "No puedo ser completamente honesto... Tengo que ser políticamente correcto. Algo que suelo decir es que siempre he sido muy bien recibido, pero este fue uno de los años en los que sentí más cariño. Entiendo que hay algunos medios que intentan matarme, pero solo con una escopeta. E incluso así, esquivo la bala".

Este curso ha arrancado su temporada número 25 como profesional. Pero fue a partir de los 30 cuando "aprendió a vivir el momento". Volvió a insistir en que "es muy posible que este sea su último año" y avisará "cuando llegue el momento". Dosificarse es fundamental a estas alturas de su carrera y garantizó que "no jugará los cuatro partidos completos".

Se puso, de hecho, a total disposición de Jorge Jesus. "Creo que llego a la selección nacional porque marco la diferencia en mi club. Estoy disponible para lo que el entrenador necesite, ya sea para jugar, entrar como suplente o no jugar... Sé que el entrenador cuenta conmigo, y no estoy aquí por mi currículum, sino por lo que hago en mi club".

No será un partido cualquiera para Cristiano, puesto que supondrá su vuelta al Alvalade. "Es especial porque aquí fue donde empecé a jugar al fútbol. Volver al lugar donde empecé es muy bonito. Después de tantos años pisando el césped, todavía se siente como la primera vez". Tratará de seguir recortando distancias en su carrera hacia el millar de goles. Sabe "que lo alcanzará... pero no es una obsesión".

Le gustaría marcarlo, eso sí, con la selección nacional... y siente que sigue sumando. Pero tiene claro que, "cuando sienta que no estoy haciendo nada, haré las maletas". "Solo pienso en el presente... Sé que mucha gente quiere que me vaya ya, pero mi motivación viene de la gente que quiere seguir viéndome". Confesó que pensó retirarse tras el Mundial. "Siempre estoy pensando en mis decisiones. Pero elegí continuar. Hablé con el presidente y el entrenador, y cuentan conmigo".