Del cariñoso mensaje de Borja al respeto de Miranda: así se despide de Guardado el vestuario
El mexicano deja el Betis para firmar por el Club León de su país; hoy será homenajeado en la Ciudad Deportiva y el domingo en el estadio ante la afición verdiblanca

Andrés Guardado, con su 18 del Betis
Andrés Guardado, con su 18 del BetisREAL BETIS
MIGUEL Á. MORÁN
Actualizado 19/01/2024 - 11:13 CET
Compartir en Facebook
Compartir en Twitter
Compartir en Telegram
Compartir en Whatsapp
Enviar por email

8
Mostrar comentarios
Oficial. Guardado se va del Betis para firmar por el Club León de México
Récord. Guardado, el extranjero con más partidos en la historia del Betis
El de Andrés Guardado es el claro ejemplo de que para calar hondo en un club no es necesario ser una superestrella ni un gran goleador. Simplemente basta con dejarse hasta la última gota de sudor sobre el terreno de juego, defender con toda tu alma el escudo y ser, de principio a fin, un profesional modélico. Algo que en el caso del centrocampista mexicano se ha cumplido con creces durante su etapa como verdiblanco, donde ha sido capaz de construir la historia más valiosa de su larga carrera profesional en Europa.

El Principito vuelve a su país para dejar el último sello de su trayectoria en los terrenos de juego delante de sus compatriotas, en el Club León. Pero se marcha dejando una huella imborrable en el Benito Villamarín, colaborando directamente en un periodo clave de transformación de la entidad y, como uno de los líderes del plantel, primer capitán desde la retirada de Joaquín, contribuyendo a que el Betis sea un equipo que no solo pelea cada año por Europa, sino que vuelve a soñar con títulos como la Copa de 2022.

No extraña, por tanto, que sus compañeros, desde que se hiciera oficial su marcha del club, estén brindándole emotivas despedidas, tanto en privado, como de manera pública, a través de las redes sociales. Mensajes repletos de cariño, respeto y admiración hacia un personaje que se ha ganado el corazón de los aficionados y de los profesionales del club, capaz como pocos de crear grupos sanos de trabajo, mostrarse más serio e implicado que nadie cuando la situación lo requiere, y generar un ambiente único de compañerismo, diversión, amistad y pasión por vivir.


Ver esta publicación en Instagram
El emotivo mensaje del Panda
De entre todos esos mensajes, ha llamado mucho la atención el que le ha dedicado Borja Iglesias, un futbolista que si bien no está viviendo el mejor momento de su carrera, siente los colores como pocos y trabaja para volver a ser la referencia goleadora del equipo. "Tu inmensidad no se puede plasmar en un texto ni en unas fotos, pero voy a intentar aunque sea solamente un poquito", comienza diciendo el Panda. "La capacidad de liderar siempre, dentro y fuera del campo. Tu empatía con los demás anteponiendo muchas veces los sentimientos y el bienestar ajeno al tuyo. Tú hiperactividad inexplicable cada mañana, tus berridos cuando todo el mundo está tranquilo. Tu cariño por los jóvenes, tu respeto a los mayores....", continúa.

"Creo que no soy consciente todavía de que dentro de unos días no te veré cada día con nosotros. Estoy muy feliz por ti, por todo lo que te viene. Pero te admito que te voy a echar muchísimo de menos, Principito. Aquí siempre tendrás a 'tu pandi' para lo que necesites. Sea la hora y el lugar que sea. Te admiro y te quiero muchísimo querido amigo. Eres mi pinche pendejo favorito", finaliza el atacante gallego, compartiendo varias fotografías personales con el centrocampista mexicano de sus años juntos en el Betis.


Ver esta publicación en Instagram
Bartra, cuatro años y medio con Guardado
Marc Bartra, inmerso en un largo proceso de recuperación, es otro de los futbolistas que ha sabido captar como pocos el verdadero significado del Betis. Un club que le permitió cruzarse con Guardado, al que ahora despide: "Justo hace 6 años que coincidimos en el Real Betis, vivimos muchísimos momentos que serán imborrables para todos, de muy bonitos, también de duros, pero sobre todo muchos de crecimiento continuo año tras año y tú has sido pieza clave de todo esto. Eres un tio muy especial, carismático y has dado todo por y para este club que tanto quieres. ¡Soy un afortunado de haberte acompañado en toda esta estapa! Es el momento de despedirnos, pero espero que no sea un adiós. ¡Te echaremos mucho de menos wey! ¡Muchísima suerte en tu nueva aventura!".

Guardado ha sido siempre una referencia para los jóvenes y un apoyo incondicional para los recién llegados, a los que integra rápidamente en el grupo y con los que comparte momentos dentro y fuera del ámbito profesional. Como en el caso de Juan Miranda, uno de sus 'niños preferidos' del vestuario, que en su adiós al mexicano, le agradece todo su apoyo: "Principito, gracias por ayudarme tanto en lo profesional como en lo personal, estaré siempre agradecido. Dejas un hueco irremplazable, eres leyenda de nuestro Real Betis, amigo. ¡Te echaré de menos weeeey! Te quiero mucho".


Ver esta publicación en Instagram
Sus excompañeros también se vuelcan
Aitor Ruibal, con su "gracias por todo, amigo, te voy a extrañar muchísimo", Isco Alarcón, con "la mejor de las suertes, querido amigo, te mereces todo", Germán Pezzella, con "te quiero mucho, capitán", son otros de los futbolistas del plantel que han dejado mensajes en las redes al mexicano tras confirmarse su adiós al Betis, uniéndose a nombres como los de Sergio Canales, Juanmi, Edgar, Fabián Ruiz, Raúl García, Barragán, Junior Firpo, Joel Robles, Francis, Adán, Sergio León, Sidnei, Durmisi o Narváez, entre otros muchos, excompañeros de Guardado que le despiden con el cariño que se ha ganado día tras día.

El Betis ha preparado una despedida especial a Andrés este mediodía en la zona 'lounge' de la Ciudad Deportiva Luis del Sol, donde estará acompañado por su familia, la plana mayor del club, sus compañeros, técnicos, trabajadores de la entidad, medios de comunicación. Y el domingo, en la previa del partido frente al Barcelona, será la afición bética quien pueda despedirse de su capitán en el Benito Villamarín. Un momento inolvidable para un futbolista que ha dejado huella y al que, cuando termine su etapa en el Club León, no sorprendería ver de vuelta por Heliópolis para seguir contribuyendo de otra forma a hacer un Betis aún más grande.